Saxon: O Arzgebirg, wie bist du schie, mit deine Wälder, ihr Wiesen, Barg on Tol, in Winter weiß, in Sommer grü. O Arzgebirg, wie bist du schie! Be Regn on Sonnenschei, öb's stöbert, störmt on schneit. be Tog on Nacht, obnd oder früh, wie haamlich klingst du doch, du deitsche Mottersproch! O Arzgebirg, wie bist du schie! In Frügahr, wenn der Schnee zetaat, de Wasserle fließen, de Beer blüht in der Haad, wenn's sommt on singt in aller Früh. O Arzgebirg, wie bist du schie! Be Regn on Sonnenschei, öb's stöbert, störmt on schneit. be Tog on Nacht, obnd oder früh, wie haamlich klingst du doch, du deitsche Mottersproch! O Arzgebirg, wie bist du schie! On wenn de Schwarzbeer zeitig sei, de Saasen klinge, wie duftig richt nort's Hei, nort ka mer in de Schwamme gieh. O Arzgebirg, wie bist du schie! Be Regn on Sonnenschei, öb's stöbert, störmt on schneit. be Tog on Nacht, obnd oder früh, wie haamlich klingst du doch, du deitsche Mottersproch! O Arzgebirg, wie bist du schie! In Herbist is su still on leer, is Hei on Haazing rei, rut glüht de Vugelbeer, nort ka mer wieder hutzen gieh. O Arzgebirg, wie bist du schie! Be Regn on Sonnenschei, öb's stöbert, störmt on schneit. be Tog on Nacht, obnd oder früh, wie haamlich klingst du doch, du deitsche Mottersproch! O Arzgebirg, wie bist du schie! On kömmt de liebe Winterschzeit, nort liegt in Frieden de Haamit tief verschneit, mir fahrn mit Schneeschuh drüber hie. O Arzgebirg, wie bist du schie! Be Regn on Sonnenschei, öb's stöbert, störmt on schneit. be Tog on Nacht, obnd oder früh, wie haamlich klingst du doch, du deitsche Mottersproch! O Arzgebirg, wie bist du schie! On wenn ich ve dir scheiden muß, gilt dir ven Harzen der letzte Abschiedsgruß, ze dir do zieht mich's immer hi. O Arzgebirg, wie bist du schie! Be Regn on Sonnenschei, öb's stöbert, störmt on schneit. be Tog on Nacht, obnd oder früh, wie haamlich klingst du doch, du deitsche Mottersproch! O Arzgebirg, wie bist du schie!
Source: Anton Günther
Origin: Erzgebirge
Year: 

Date: 2026-07-20
Webpage: https://www.sachsen-lese.de/streifzuege/lieder/lieder-von-anton-guenther/o-arzgebirg-wie-bist-du-schie/
Tags: poetry
