Saxon: Wenn's draußen wieder schneit, Da hammr unnre Freid. Fängt's iewerall zu wabeln a Is draußen gute Schneeschubah. Un liegt off unrer Höh 's erschte Finkele Schnee, Do schnall mr unre Schneeschuh na Un fahrn drfa. Ja so frisch un frei Wie mr Arzgebirger sei. Mr halten aus in Sturmgebraus Ob's wattert stürmt und schneit. Off unrer Höh, Do liegt dr erschte Schnee, Do liegt dr a an längsten dort, Drim gieh mer a net fort. Refrain: Frisch auf, alle Zeit! Mir halten trei zu unrer Haamit. Singe lustig unner Lied. Un müß mr fort, so kehr mr wieder, So wie dr Vugel hamwärts zieht! Ach, is das ene Lust, Wie hebt sich doch de Brust! Von Berg zu Tol durch Wald un Grind Zu sausen iebern Schnee geschwind. Un is ka Stabben Bah, Do liegt uns gar nüschd dra. Mr fahrn doch ner dr Nos enoch, Da gibbd's ka Frog. Wie krabbelt's Blut, Wie war'n de Backen rut, Wie glänzt es aa off freier Höh Liegt all's in tiefen Schnee. Un durchs Gemüt Haamitsinge zieht. E Haamitlied von deitscher Trei: Wie schlägt es Herz su frei! Refrain: Wie schmeckt e Wacken Brot, Mr kriegt ja gar net sott. Geht's ham von langer Schneeschuhfahrt, Hängt voller Eis und Schnee dr Bart. Dr Kneedeldopp in dr Räähr, Der is so farchtbar leer. Un wos rimsteht an Asserei, Dos muß abn nei. Wer'sch noch net kaa: Fang Schneeschuhlaafen aa! Dos hält gesund 'zamm Leib un Seel', Mr kimmt gut von dr Stell. Un haat's ann hie, Is a emol ganz schie. Mr fällt ja waach, stieht auf geschwind, Un fort gieht's wie dr Wind. Refrain: Drum raus un ageschnallt! Ner net lang rimgedallt. Dr Winter is e alter Ma, Den muß mr ehrn, so lang mr kaa. Der maant's uns immer gut, Drum raus mit frischen Mut. Wer will sei Haamit racht verstieh, Der muß naus gieh. Off freier Höh So übern tiefen Schnee Zu sausen ohne Sorg un Müh, Ach Kinder, is das schie! Un is vorbei De Schneeschuhfahrerei, Is stark 's Herz un frei 's Gemüt, Drum sing' mr unner Lied: Refrain: Frisch auf, alle Zeit! Mir halten trei zu unrer Haamit. Singe lustig unner Lied. Un müß mr fort, so kehr mr wieder, So wie dr Vugel hamwärts zieht!
Source: Anton Günther
Origin: Erzgebirge
Year: 1912

Date: 2026-07-20
Webpage: https://www.sachsen-lese.de/streifzuege/lieder/lieder-von-anton-guenther/schneeschuhfahrermarsch/
Tags: poetry
